好哎咱从首页到咱的宠物生活来
我怎么知道你是哪一个
你点的哪一个分类对吧
咱从那个页面过来
是不是有传什么情况
没声音啊
是不是又传了一个id啊对吧
咱这分类组件是不是写的一个动态传参的方式
对吧
你点每一个的时候
你看这个id是不是不一致
id是不是不一致对吧
哎那也就是说我可以到新的页面来
我是不是可以取你的id
取到id之后
我干嘛是不是去数组里找你的id
跟我传过来id匹配的那一个匹配那一个
我是不是能找到是这九这九个里面哪一项
找到那一项之后
我去里面取谁
再取你下面这个sub cat list是吧
把这50一个去取出来
再去便利呗
这意思啊
哎那问题来了
我怎么取你链接里面的这个参数呢
动态链接里面啊
你的地址栏的这个id我怎么取到
什么
dollar什么dollar RT
Dollar route
在咱这里呃
直接用dollar root吗
好再来这里哈
哎咱的咱用仓库的时候
用仓库咱去拿数据
咱先把什么呢
咱先拿到仓库里面的数据
哎
先来拿仓库里面的这个cat list哈
叫什么来着
哎就叫cat list是吧
哎拿开个list
把这个先折叠一下
这是轮播图的
然后把这里折叠一下
哎到下面来啊
下面呢哎咱去拿咱列表
那列表咱拿列表用咱的仓库的话怎么用来着
use store什么意思啊
哎s t o r e u store是个什么啊
函数对吧
哎我们调用一下能拿到什么CONST仓库
STRE对吧
哎拿到它
那你用到这个仓库了
你得干嘛得在vue ex里引进它来是吧
import from哪里呢
咱的VEEX是不是意思啊
哎我要哎这里面是什么东西
不小心删了是吧
哦在这里啊是吧
那我要拿这里面的列表
我是仓库里拿ALLOG打印一下什么
store里面的state对吧
在什么是分模块
咱的category对吧
你是哪个模块
下面的是
CATEGURY仓库啊
这个下面这个这个是吧
这个模块
哎到哪去了
category对吧
它下面的list对吧
咱打印一下
看一下拿到了吗啊
40行
好刷新一下
呃难道不是list cat list哈
刚才写错了
是不是cat list来着
你刚才看那个仓库的时候是叫啥
cat list是吧
哎不叫list哈
那我在这取它是意思啊
哎不对
又复制错了这个哈
复制这个对吧
哎到这来console log刷新一下
你拿出来是不是你看这九个是吧
只不过包包装成这种对象类型的了是吧
哎PROVY包装这种类型的了啊
这是拿仓库里数据
我们可以这么拿
那在咱VUE3当中哈
拿这个对象就是咱的路由路由参数的话呢
它有一个use叫use router啊
一叫use router
咱可以拿到咱的哎路由对象啊
那怎么用呢
哎我是在在咱的这个view router里哈
哎我需要引入一个叫做vue router的东西
ROUTE啊
它呢也是一个hook
知道吧
哎也是一个hook
那又通过它我就可以拿到一个const router
ROUTE啊
等于什么啊
这个ruse router从哪里引进来呢
是从咱的view router里引进来
from view杠router哈
R o u t e
view router里面按需引入咱的use router
看了吗
哎跟store的用法差不多对吧
都是从插件里面按需引入
看到吧
按需引入view ruse router
那我们在下面这里呢打印一下
打印一下这个router
看一下里面呢
哎有没有咱需要的地址栏的那个id对吧
43行好
到这边来刷新一下43行
这里吧
看了吧
哎只不过啊在VUE3当中
它都是pro propose类型包裹的哈
property类型包裹的
找一下这些参数呃
点开来看一下哪一个呢
在它上面有一个呃这个PARAMS看了吗
Params
我们知道通常拿参数是不是都在PARAMS里面
你看它这里还有什么for pass
For pass
就是你的全路径啊
你完整的路径哈
那在这里啊
还有哈希还有match的
咱来找PARAMS
PARAMS里面通常是咱的参数对吧
呃它下面呢有个杠Y6
杠Y6里面是不是有个id
看到这个id了吗
这个id呢是不是跟咱地址栏这id是一致的
看了吧
哎是一样的啊
所以说哎在在这里要拿参数的话哈
哎就是用咱的啊view router里面引入use router啊
在这里面你点什么呢
点PARAMSPARAMS点id啊
id啊
保存好
到这来再来刷新一下
是不是这个什么什么005对吧
我再点一下这个哈
点下这个之后
什么情况
怎么没跳转啊
这里是报错是吧
Is not a function
啊我是不是下面不小心给删东西了啊
哦我我刚才不小心给删了是吧
哦这样的啊啊再来哈点一下
哎怎么不切换
刷新哈人家到首页儿
来到首页之后
点
居家生活
什么情况
dv tools fail to什么东西
我看啊
Fail to load source map
Could not load content for chrome
扩展什么什么东西哦
哎这不是我那个dv tools的问题啊
状态码404啊
不管它哈
这个是DVT
来看下我下面报错吗
下面不报错的话
直接重新再点开一下哈
把这个关了
重新点开一下F12
到这来点一下居家生活过来了吧
点宠物生活是吧
这里都有变是吧
但是怎么没给我打印呢
只有第一次打印了是吧
那是因为可能塞拉图只久走一次啊
行先不用管它哈
先不用管它
我们现在拿到了
是不是啊
先拿到这个id了
然后我拿到这个id之后
是不是去找一个跟你的id里面
拿这个id去干嘛
你的这个里面你的列表里面跟我的id相等的吧
什么意思啊
给我相等的
我能查出来
查出来之后是不是查出一个对象来呃
查出应该是一个什么啊
是一个数对象
数对象里面有又是个大分类
什么意思啊
所以说在这里呢我来定义一个CONST嗯
就叫什么呢
分类CONST嗯
叫一个分类
category c a t EG r y c a t EG y y啊
把这个分类呢定义成一个计算属性
computed是吧
computed里面呢是一个回调嗯
回调里面做什么事情呢
哎我去你store点state category catelist里面是吧
我去里面去找找你的里面的每一项
跟我的跟这个id相等的对吧
我们最快的方式是用什么
Cat list
这个是不是数组
数组里面我去找一个跟我想要的id一致的
最快的方式是用什么
用什么
当然你遍历绝对可以是吧
前面有没有学过find这个方法
find的方法学过吗
数组里面数组调用它的find方法
item里面每一项里面每一项find学过吗
学过是不是啊
find是查找里面每一项符合我条件的RETYN
符合我条件的给我返回吧
然后后面return跟的是什么条件
对不对啊
比方说我来一个什么条件呢
id等于等于一
我去查找这个它数组里面每一项id等于一的
给我返回
找到之后返回的是个什么东西啊
item吧
你数组里面的这一项明白意思吗
哎这一项哈
那跟他还有个类似的叫find index
数组里面的一个方法
find the index哈
它呢是遍历数组里面的每一项
去查找符合这个条件的元素的下标
会给你找到它的下标
明白吗
在咱这里哈
咱用find find呢去找到这一项这个item
比方说啊咱这里呃咱这里哈
数组里面有多项是吧
多个对象
你id分别是哎这个123
比方说我找一个下标是二的嗯
数组里面每一项它里面都有一个属性
id是都有个属性id哈
那它遍历数组里面每一项
找到符合return这个条件的
把里面符合条件的一个对象给我返回来
而我这里查找条件是id等于二的
假设这个是id等于二
他先找里面每一项找到之后立马返回
不再往后找了
这意思吧
哎这是find哈
数组里面方法很多唉
你放到一块儿去
放到一块去复习哈
好
那在这里呢就用这个方法
Category list
它是一个数组
数组呢我们调它的find方法
find里面呢我们去便利它里面的item对吧
我去找找什么呢
找return啊
符合我条件的
你item里面的id等于等于什么呢
等于等于我当前root params id
哎我的路由里面取出来这个id
明白意思吧
哎返回之后你会给我一个什么呢
对象是吧
有个对象啊
那在外面我定一个对象
比方就叫cater吧
是一个空对象啊
那你返回之后呢
就给我啊赋个值啊赋值
然后呢我在这里面哎
把你的cat这个对象啊返回出去
这是
哎这是你这个find对吧
你这里面这个给返回出去了吧
你计算属性返回出去了
那你这个返回的计算属性的返回值是谁呢
计算辅助性的返回值
是不是就是我定义的这个category
它的值是不是啊
它有可能是空
如果你这一块没有拿到值的话
那是不是就是空的啊
这个地方应该是undefined啊
应该是undefined啊
我们可以怎么着呢
可以不这么写哈
哎拿不到他就会报undefined啊
拿到了之后去赋值
那我们这里可以干嘛呢
呃再给它一个变量
比方说我CONST呃
let吧哈
呃cos也行
无所谓哈
呃叫什么叫item啊
你拿到这个之后呢
返回给我item啊
那如果if我item存在啊
我给我这个category赋值category等于谁呢
等于你item是吧
哎因为你返回如果查不到值的话
它是按defined的啊
查到值如果有值给我这个category赋值
如果没值的话
返回的就是个空对象啊
空对象哈
那在这里这个我拿到之后
是不是就把它给返回出去
哎这里拿到的就是符合你条件的啊
跟我
跟我的这个你的他俩id相等的对吧
你点的居家生活
那拿到的就是居家生活的
那接下来拿到居家生活
我是不是上面去便利我居家生活去了
这里的V杠for是不是便利了我的category对吧
那帮这里的啊
比方说我们给它叫item i t e m对吧
每一项
那这里呢展示了他的item的id
不意思啊
呃它里面id
然后里面的图片啊之类的
再来看一下它里面的数据啊
啊这里点开它嗯
哎数组啊
array这个里面居家生活
居家生活嗯
sub刚才拿错了
我看一下啊
sub我检查一下哈
哎这个里面哎不对啊
Store state
开个list里面去find
下标是一致的
一致的之后拿到它之后嗯
下标一致了之后
在这里面还得点是吧
category之后还得点一下哈
点你的sub啊
拿这个是吧
下标一致只是匹配哪个下标啊
那个那个id一致
是不是只是找这个下标一致
下标已知之后返回这个对象了
然后你还得找这个下面对吧
他的sub cat list编辑它里面这个数组
那绑定的id呢
额因绑定的KE呃
就是这里面的id看了吧
嗯name呢这个是name啊
直接取它里面的name就可以了
然后这个是图片
哦这里啊
绑定的是item点图片链接
这一块是
item点name a m e哈
好
来看一下
到这儿来刷新一下啊
呃这是咱首页
点一下居家生活
点下居家生活之后
哎这个
没拿到是吧
可能取得有问题啊
那就打印一下日志来看啊
打印日志来看嗯
打印日志在哪里打呢
打印哪一个
打印这个吧
打印这个category来看下这个对象
对不对哈
log打印下它啊
这个数据啊嵌套的有点多啊
你在看的时候啊
哎打印出来是空对象是吧
那空对象的话也就是说什么呢
咱这里面拿的可能有点不对
那你在这里面再打印一下
打印下什么呢
挨个打印哈
这是log打印下我item里的啊
呃store点state category嗯
category我再去检查一下哈
category之后它里面那个叫什么就叫category list是吧
好这个别写错了啊
我再复制一下
到这来category啊
它里面这个叫category list嗯
Category list
去这里面去找
find里面它的item来判断item id等于我root
点PARAMS
点id
对吧
那我这里可以打印什么呢
这个id
啊你等不等于我这个
好等于它的话
你给我打印出来
打印出个true是吧啊
这样子啊
看false打印出来是false是吧
哎九个都是false
不应该呀
那这个id都拿到了是吧
好写法上没有问题啊
有没有需要改的这个等号
这块两个等号啊
它半判断它的这个相等哈
判断这个item id和dollar root
Root
点params id它俩相等
然后直接用取出来啊
这样就可以了啊
来看一下这个数据哈
我点其他的斜包啊
这一块哈啊这块数据就多了
看了吗
哎有的数据多
有的数据少啊
哎洗护啊
这些都是洗护的一些东西
看到吗啊这样没问题了哈
没问题啊
刚才多写了一个等号哈
判断那块
好顺序单上还有哪个地方这个面包屑吧
面包屑的时候
这块你进来应该你点的哪一个
运动旅行这块
是不是就显示你运动旅行的名字呀
是不是意思啊对吧
那这个名字在哪里取
这个名字是不是就咱取出来这个对象里面的name
对吧
你取出来这个大对象啊
你你编个数组对吧
你直接在这里啊
category啊到这上面来
这里换成什么呢
category点name就可以了啊
哎都是从这里取的啊
好到这来
哎这是不是运动旅行了F意啊
再点服饰鞋包
服饰鞋包看了吧
哎下面这些就是服饰鞋包的一些分类啊
宠物生活这里宠物生活
然后下面的就是宠物的一些东西对吧
哎没有问题啊
好哎这块啊嗯写法上啊
还是计算属性啊
把这些注释都删了就行哈啊
你打印的id也删了对吧
那这块获取列表也删了对吧
哎这是你的仓库
哎这是获取你的路由对象对吧
好来这个是
这个你这分类啊查找这个id相等的
查找跟这个路由
中id
相等的分类
查找跟它相等的分类哈
哎用的就是数组的find方法
哎它还相等
给我返回
OK啊
这是这个分类列表哈